# Term paper

### Вступление

Банковская система является одним из ключевых элементов экономики любой страны. Ее состояние и развитие напрямую влияют на финансовую стабильность и устойчивость экономики в целом. В России, как и в других странах, Центральный банк играет важную роль в регулировании банковской системы через изменение ключевой ставки. Поэтому, изучение реакции показателей банковской системы на изменение ключевой ставки ЦБ РФ является актуальной темой для исследования.

В данной работе будет реализовано моделирование временных рядов для анализа взаимосвязи и между изменением ключевой ставки ЦБ РФ и показателями банковской системы. Будут рассмотрены такие показатели, как процентные ставки по депозитам, объемы выданных кредитов, объемы привлеченных депозитов, финансовые результаты деятельности кредитных организаций, объем неплатежей по кредитам, структурный баланс ликвидности банковского сектора. 

Целью данной работы является выявление степени влияния изменения ключевой ставки ЦБ РФ на показатели банковской системы и оценка реакции банков на эти изменения. 

### Обзор литературы

**Какие аспекты будут затронуты в процессе анализа литературы** 

Обзор существующих исследований на тему монетарной политики и ее влияния на банковскую систему в России и других странах.

- Роль монетарной политики в объемы корп кредитования в россии: 22
- Факторы прибыли банковского сектора 1
- 

Рассмотрение различных подходов к моделированию влияния монетарной политики на банковскую систему.

- Обобщенный метод моментов 22
- 23, 24- фреймворк из 26

Анализ использованных показателей банковской системы и их значимости для оценки влияния монетарной политики.

- В качестве независимых переменных автор исследует влияние денежной базы, денежной массы, рефинансирования и межбанковской ставки. На основе квартальной выборки данных с 2002 по 2013 год автор устанавливает статистически значимое влияние денежной массы, денежной базы, межбанковской ставки и рефинансирования 22

Обсуждение методологических ограничений и проблем, возникающих при моделировании влияния монетарной политики на банковскую систему.

- 

Изучение особенностей банковской системы России и ее реакции на изменения монетарной политики в сравнении с другими странами.

- 

### Данные

Показатели банковской системы, которые будут использованы для анализа влияния изменения ключевой ставки 

1. Максимальная процентная ставка по депозитам: с 2009, усредненная помесячно
2. Объемы выданных кредитов в разбивке физические лица/огранизации: с 2019, помесячно 
3. Объемы привлеченных депозитов в разбивке физические лица/огранизации: с 2019, помесячно 
4. Структурный дефицит/профицит ликвидности банковского сектора: с 2018, усредненная помесячно
5. Объем неплатежей по кредитам физических лиц: с 2019, помесячно 
6. Общий объем прибыли/ убытков, полученных действующими кредитными организациями: с 2019, месячно 

Предобработанные и сырые данные лежат в папке data, код для обработки сырых данных можно найти в data_prepocessing

### Методология

### Литература

Исходные тексты использованных исследований приведены в папке texts
